我没多少清晰的记忆，恰好每个片段都有你，
时光像琥珀凝结在一起，光阴分不出前后顺序。

还记得那时候，春天的上午，一缕微风吹过，你的发丝悄然离肩,轻轻地打在我的脸上……

还记得那时候，夏日的黄昏，我们坐在一起吃西瓜，一起当吃瓜群众。你书包的拉链坏了，我给你一针一线缝好了,陪着你走过长长的街道，陪你去买你最爱吃的果冻……

还记得那时候，秋天的夜色很美，凉爽的晚风哼着小曲来到了我们身边，给我们送来了一丝丝凉意。夜空中，星星眨着眼睛，静静地听着月亮姐姐讲故事……

还记得那时候，冬日的下午，你坐在火炕上读书，我的头枕在你的腿上看着自己喜欢的姑娘……

不知有多少个春天的上午，有多少个夏日的黄昏，多少个秋天的夜晚，多少个冬天日的下午……

时光将缠绕的记忆分解，抛入海底，只有偶尔的一波浪潮翻涌时，才会悄现其影。

我以为时光的潮涌会渐远渐息，原来只是静静地蛰伏在心底，等待着某一时刻记忆的轰然响彻。

他的故事

2019年2月23日，一个特殊的日子，至少对他来说是。

那天早晨的自习，他的心里很乱，嘴里的英文单词读着读着就乱了，他犹豫，去，还是不去……

叮铃铃……，终于，他做出了决定。他拿着书冲进班主任休息室，用最简单的语言请了假，便匆匆地出了学校。

回了趟宿舍，简单地收拾后，出门，换零钱，赶上了去高铁站的6路公交车。

一切源于2月22号晚上的一个电话，不知道为什么，那天晚上他想她了，想着想着便拨通了一个以前从未拨过的号码。

喂，电话那边是一个熟悉的声音。

一小时五十八分三十六秒，不算太长，但却勾起了两个人内心最深处的回忆。

“亲爱的乘客，终点站，高铁站，到了，感谢您的乘坐。”

提示音把他拉回了现实。

秦安的高铁站很冷。

他下了车，看着来来去去的行李箱，给昨晚的那个拨过的号码发了短信，

“喂，你啥时候来，车坐上了没”

“东西都没收拾好，坐啥车”

“那你啥时候就坐上车了”

“将近十一点应该”

见他没回消息，她着急了，她怕她耽搁了他的学业。

2018年的6月7号，他们一起参加了高考，两个人考的都不是很理想。她选择了远方，去追寻她的幼师梦，他选择了留下补考。

此刻的她，只想让他回去上课。

“我也不太清楚，你别管我，我到了就给你说，你不要一冲动就跑到高铁站去了，你还要上课呢”

“别管我，快去上课,“

“你等不到我，我不去高铁站，快去学校，我坐车直达”

“真，快去学校”

“说话啊，去学校了没”

终于，他回了一句，“没”

“那你在哪，宿舍去了？”

“高铁站”

“我在自动售票处，你过来，我快走了”

最终，他的倔强赢了。

他们见面了。

她留着比以前稍短的长发，换了副金丝框架的眼镜，她还是像以前一样文静。

不知道是什么原因，两个人都沉默了一会。

随即她便开口，“都这么多年了，为何还喜欢”

他回答：”不知道，这东西，哪有原因“

她静静地坐在行李箱上，柔风吹起了她的长发，贴在了她的脸庞。他看到了她嘴角的发丝，下意识地伸手去挑那根头发，突然手定格在了半空中，缓缓放下，淡淡的一句，”你的嘴里有头发“他知道，他们，早已不再是以前的模样，不可能再像以前一样，为她梳妆。

岁月将那把木梳收起，只留给了一个人。

”哎，我要进站了，要提前检票，来，给你一个表现的机会”

他拉起了她的行李箱，刚走了几步，他说：“从这边走”

“为什么”，“因为这样，我就能和你多待几分钟了”

他们都笑了。

“到检票口了，你赶紧回去上课吧”

看着她进了检票口，他是多么想把她拉过来给她一个拥抱。

最后却只能说一句，“哎，记得到了发个消息”

看着高铁驶离，他的心里突然明朗了许多。

《归人过客，思量之间》
我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的前半生。by 倪好。

十年，二十年,不论岁月怎样匆匆，文字终将那最珍贵的记忆定格，沉淀。时间将泛黄纸页，模糊字迹，但正如陈年老酒，那记忆越陈而越醇，散发着来自时光深处的香甜，闪烁着岁月的橡皮无法擦去的光华。